参考阅读：

[不止代码：程序员的进阶之路 - 知乎书店 (zhihu.com)](https://www.zhihu.com/pub/book/119633220)

## 笔记摘抄

### 程序员职业生涯发展现状
程序员不同于律师和医生，我国发展也就40年的历史，国内很少有对程序员职业生涯发展规划体系。这里不单单只的是职能等级的上升，同时也是一个硬技能+软技能+结合自身的综合思考。

对转行同学来说，在知道怎么做、学知识的同时，有必要了解更多关于职业生涯规划的内容，这其实也是对于自己为什么会转行进行一个反思。转行后单纯为了钱，可能并不是一个明智和可持续的原则。其中背后的一些因素，也许是从你个人角度出发，但你可能并未完全注意到。

### 学习
- 学习新的语言

  用这种语言去编写一个你每天都会用的程序（比如 To do list, 闹钟等）
  写多了你就花的时间不在于实现逻辑而在于你的语言
  如果有时间，你写过的程序，可以重复再写，类似做题的无限制思考

- 每天学习1-2小时学习，或者每周腾出几个小时来学习

- 计算机领域没有所谓的《九阳真经》，这是一个快速迭代的行业，知识真的是无涯的，找到自己的方向，花3年的时间成为这个方向的专业再做更进一步的考虑。

- 对于非科班的同学，基础是重中之重，毕竟，大学不是技校，不教你如何找工作，大学学的基础课程目的是尽力的让想要学习这个方向的同学，获得成长为这个领域的大师。

- 如何培养硬技能

  1. 确定目标，定义清楚测量自己能力的方法
  2. 学习对应知识和技能
  3. 给自己一个测试，看看是否达到了目标，如果达到，你就完成了，如果没有，回到第一步继续。
  4. 每个月不能生产少于1000行代码，新写的代码而非修改别人的代码

  硬技能可以衡量，一个程序员一天开发一个模块和一周开发一个模块，就是硬技能的不同。

- 软技能

  - 专业精神
  - 人际交往能力
  - 领导和管理能力
  - 等等...

  更具体地目标：

  ​	每一个知识点，能够解释得不懂计算机的人也能够听得懂，你可以用比喻来让对方理解

  ​	你能够通过演讲，将自己的理念传播出去，为什么要这么做、怎么做，你能够通过半小时到一小时的演讲说清楚

  ​	你能够让团队成员和你交流如沐春风，观点可能不同，但不要吵架。

### 程序员成长的必备条件

- 终极目标是编出满足需求的程序而不是炫酷的技术

- 榜样

  可以和资深程序员交流，看他平时看什么书，平时的编程习惯，如何和别人交流，和乐哥文章中的找到榜样刻意练习不谋而合。

- 程序员之间的交流也是和人打交道

- 择业的判断

  不能完全从薪资角度考虑

  稳定的工作环境，一个专业方面深耕——去稳定的公司

  涉猎广泛、不怕风险——初创公司

### 什么时候改变职业路径

- 审视自己的性格和特长再做判断

- 如何认识自己？

  想想自己现在就是某个人，可能是你的偶像、一个领导、一个老板、一个前辈，想象一下自己是否能够做出对方日常的事情，对方就是一面镜子，如果发现自己能够和镜子中的形象契合，你就可以从镜子中认识自我。

  更具体：

  ​	如果你的偶像是Linus,你可以想象自己是否可以像Linus那样专注，偏执，对写烂代码的程序员破口大骂。

  ​	如果你不能破口大骂，很好，你认识了自己。

  更多的哲学类型的思考：

  ​	我愿意从事程序员工作多久？

  ​	我想要成为一个专才，还是一个通才？

  ​	我是一个内向的人，还是一个外向的人

  ​	我是一个面向技术和产品的人，还是一个面向商业的人？

  ​	我是喜欢稳定的工作，还是喜欢充满冒险的工作？

  ​	