## BG一些触动我的地方

**如果重要人生问题没有得到解决，你看再多文艺范的文章，诗歌，拍再多照片，听再多音乐，写再多抒情的东西都没有用。**

这个年纪的小伙子，没有每天在实验室里唉声叹气，没有在码农公司抱怨996，每天自己创业，微笑着回复各种质疑，从不回嘴跟喷子斗，半夜1点还在外地查看店铺装修情况，我觉得做事的精神棒棒哒。 

关键是人的精气神，态度非常正，我很欣赏。

这两年做什么生意都很可能垮掉，有的时候不是个人的原因，我自己觉得。

个人案例，没有强大的社会力量，都需要自己不断跳出comfort zone， 按照我个人成长经验来看，非常非常困难。

解决问题的能力上。

你有没有像我一样，独自一人前往医院和成都市青羊区各个办事中心，在没有关系的情况下，频频见识到一些人的丑恶嘴脸，

你没有在工作场所才过无数的陷阱，收到无数的鄙视和羞辱，你没有任何资格，因为你得了奖拿了高分，就说自己：优秀。

你不一定拥有，遇到社会上丑恶的现象和人物，甚至system，你一个人去挑战它的勇气，而且是坚持很长时间的勇气。

这个勇气，跟你的学术背景，一毛钱关系都没有。

但是，在这个社会真是难能可贵。

你的勇气不是突然涌上心头然后去根别人吵一架的勇气，而是你每一个人生节点，你都体现了勇气的一致性。



一个健康的市场，应该是允许自由买卖的才对。

房东能够快速置换，就不会想跟你熬价格，之所以熬价格，就是因为他也被限制买不下房。



赚钱就是在公司最大的正义。 其他的，都不重要。



现在，香港人公司就算没有倒闭，也离倒闭不太远了，因为没有清晰的定位。



我觉得有点真本事的人，你都别指望他道德有多高尚。 



我跟张一宁的共同特点就是父母离异看透人性，我们这种人，跟家庭正常的女孩子不同，我们很提防男人，不会轻易上钩，所以你去看杀妻案，你都可以去查，往往是家庭幸福的傻白甜姑娘，不太可能是离异的女孩子。

被父母保护太好的人，容易轻信别人，不够敏感，不能从小细节看出人性，不会拒绝，不会保护自己。



世界上没有完全正常的人，完全正常的人和完全变态的人都是不存在的。



郑佩佩： 

​	她早起干嘛，如何看待家庭和婚姻，她从容地去安排自己的老年生活，她的self-discipline

叶德娴：

​	凌晨4点上山，突然想看鲸鱼的生活，她会一个人去很多地方，想赚钱了就暂时付出，拍个桃姐。



印度教认为，死后进入恒河其实是新的轮回的开始。 突然很喜欢这句话， 我从小接受了党的正统教育，歧视一切迷信，到了老年？还有什么可以慰藉？我忽视了宗教的力量。



过了30，疾病和困苦时加速度到来的，不是匀速。 



牺牲了如此多的休息时间，一辈子没有坐过飞机去旅游，我要的只是尊严这个词而已。



从小孤僻的人，才是真正懂自己的人，知道自己喜欢什么，想要什么，而且有行动力。 这种人才能走的长远。



错误的地点，错误的人，耗费大量青春，人生有几个四年还能再回来？ 去对的地方，找对的人。



一个成年人，最终还是靠年薪资产站住脚的。



梦想是让这个国家所有人重拾对国家的信心，调动所有人的积极性，去参与到经济活动中。



当家庭条件和自身条件都不太占优势的时候，只能选择其中一个，把它经营好。



看到我另一个同事去美国后，她给自己同时申请并在1年多的时间搞定了加拿大和澳洲两个绿卡。



我们国家不是发达国家，不要有发达国家的通病，要有欲望和动力，你每一次消费都在促进行业的发展，经济发展，你是贡献者，你是受益者。大家不买东西去寺庙了，请问东西谁来生产。了解日本的困境，才能知道中国面临的挑战，也是现代化的挑战。



跟亲戚保持一定距离。 江浙一代的特点。跟同事保持距离，我尽量不回办公室，尽量下了班就冲出公司，尽量不跟任何同事交心，尽量不要参与内斗，尽量跟他们做熟悉的陌生人。



我喜欢物质，它比人更纯粹，更简单。









**1**

鼓励引导孩子追寻内心梦想， 拥有伟大梦想，才是最重要的。

不要陷入中产的小富即安，小确定，平平淡淡才是真的假象中。

每个阶段都要鞭策激烈，而不是开始努力，后面放松，前功尽弃。

**2**

父亲用自己的能力，自己的成熟，分析事情解决问题的能力，各方面给他一个带头引导作用。

过去西方几十年放松全民教育的恶果。 恶果将会不断扩大。 但是对于大部分打工人来说，北欧是天堂。 但中国不是地狱。中国有着非常广大的市场，和人才红利。 但也意味着肯奋斗的话，机会也多。

### 3

大部分人智商差不多，没有你想象那么大的差距。 除了顶尖的那几个，大部分都是拼命三郎，不是智商超群。

**4**

观念差异大，从高中开始，觉得人一定要搞点事情出来，生命超级短暂，凡国家重点的，接触一下。 女孩子，讲话速度做事速度超级快，强迫症系数爆表。

随时讲话走路写字都快过别人，这一点在女学生身上尤其突出

**目标很明确，做事强度异常高，抗压能力异常好**

**5**

大部分人对时间非常宽容，真正的学霸非常着急，有严重强迫症，尊重自己的生命。

**6**

早教比较关键，但不是zuiguanjian。

**内心驱动力最重要**

**中国人最原始的驱动力，穷**

**7**

**一个男的，有一大堆亲戚，经常往来。 不想和他变成一家人**

摆脱农村报团，坚决不和亲戚借钱。

重商主义氛围浓厚，有做生意的传统。

浙江朋友，90年代初跑厂子，会跟对方说不管事情成不成，提成一定会给到。

**8**

要了解你的孩子，你需要去问中国一线的老师们。

**9**

中国最最稀缺的品质，聊天氛围的和谐。 社交场合的小幽默，每一句话里透着他随口都是段子的智慧。

**10**

品味，自学书法摄影。 文化需要父母辈几代人慢慢滋养

北京赚钱的辛苦钱补贴他农村哥哥买房了。 他为自己的牺牲精神感动。 

我觉得这个男生蛮可怜，过得很节约很苦很轴。

小镇做题家还是需要找个相同背景的女孩子，否则观念差异太大。

跟学历没关系，跟成长环境有关系。 

因为有一群志向远大拥有理想的小伙伴，我从小没有把父母的话放在心上。

同学严肃批评过我，她听说我平时在看电视剧，说很没有追求。

985工科毕业生，党员，去教堂和人一起研读圣经。

**11**

我的教育，在很大程度上，来自我的同龄人，我的老师，因为我的小学同学等。奠定了我的语言基础，我的爱好，我的三观，我的自信心。

教育和富和穷的关系不大，那个时代普通公务员工资很低，很多部门也没有太多油水。

很多很多小事教育了我，让我知道，四川省最优秀的人是怎么工作和生活的。

**12**

环境造就我们，因为游走在不同的圈子里。

你如果要有一个质一般的飞跃，你就必须摆脱你目前的圈子，跳到新的圈子去，它会给你完全不同的感受，即使是在同一个城市里。

**13**

在发展中国家，大面积提高知识素养的情况下，不太可能引导式的教学。

**14**

我经常遇到学渣母亲，说自己孩子不适合应试教育，然后喜欢怪体制怪老师，不怪自己的儿子。

**15**

你为了不错过狗屎里黄金，你必须嗅遍90%的狗屎，才能找出10%的黄金

**16**

学大量知识的实际意义就是锻炼毅力，锻炼解决问题的能力，抗压能力，而不是纠结于学的东西到底有没有用。

**17**

体验很重要，老板布置一个类似任务，她应该相信自己可以熬到凌晨4点

**18**

认清自己不是一个天才，是一个普通人。应该先体验生活本身，再去写东西总结。

一个认知是走向成熟的第一步。

**19**

纵容自己长时间读脱离现实社会的东西，跟我最近天天晚上喝汽水一样，都是不自律，要好好反省，谴责自己。

**20**

先花时间挑选要读的东西，没有现实意义的应该先放到一边，度假了可以读，平时控制自己不要去读。

**21**

方向走错了，再努力再自律都没用

按部就班舒舒服服的学习和工作，往往就是一种没有效率的体现。我经常和我的学生说这句话。

**22**

读书的时候充满了痛苦的反省，不断推翻原来低效的学习方式。

**23**

成绩好，极度自私。自私到元旦节打电话问下节课讲什么，讲了之后连节日快乐都没有。

**24**

好的老师好的学生和差的学生。 

他们会这样认为：中学任务是启发学生兴趣。是让成绩差的对学习感兴趣！不是让本来就很聪明很好的人上顶尖大学！

这种人你不放到七中，你放到其他地方。最多就是清华变成复旦，有多大区别？

这些人又不是老师教出来的，都是自学！

**25**

经常看到父母辅导功课什么的，你真的以为成绩好的是父母辅导出来的？

都是自学好吧！

穷学生越来越少了，跟刘强东一样撞破了头也要出人头地不择手段的人越来越少了。

QQ签名写岁月静好劝人要佛系因为她自己衣食无忧的人越来越多了。

我劝你把QQ签名改了，改成：I be love you.

**26**

我没买房子前，我也生就说，不用买啊，你妈妈有啊。

我说：我妈房子不是我房子。

**27**

程序员门槛太低，大量廉价劳动力不断进入，30岁后不能继续做了，必须转咨询。

那你考雅思干嘛啊：我反正还没入学，假期要学点东西才行，所以上这个课只是单纯为了提高英语。

**28**

一分钟内，没有体现出比高晓松更好的语言掌控能力。

**29**

聊天轻松打趣，不涉及任何军事政治历史，没有任何意识形态

**30**

身边善良的人，家庭都不是赤贫的，大多数是家庭条件还不错，所以在做朋友的时候知识主动付出，而不是不断索取。

不建议背景差异大的人结合。

你自己痛苦就算了，你的后代还会继续痛苦。

**31**

像我爸爸和姨爹那种赤贫然后什么事情先照顾自己原生大家庭的亲戚而不是自己妻子的农村贫下中农家庭，我是不可能去接触的。

不是说一定要教授，也就是说匹配就行了。 

父母有城市的正经职业，而不是农民就行。

**32**

费兰技巧，检测你自学透了没有。

就是：如何给一个白痴解释某个复杂的问题

**33**

我对收费15万学费的学校都不抱有积极态度。

待观察我的表妹

**34**

即使是高级知识分子，他面对你因为生孩子造成的生理变化，面对你50岁的松弛衰老，他都无法抵抗自己的本能的厌恶。

**35**

为什么很多中国男性老的时候喜欢年轻女人。他觉得自己不需要“面子”。

面子是什么，生不带来死不带去。

**36**

一个演技好的人，眼神要稳定，不要透露内心的想法，即使背对着我，也别出现眼神交流，事前应该商量好怎么对付我。

**37**

中国人里，真正能够短时间识别一个人真面目的，不多。

我初中就自己弄懂的道理，比如交友无益，我妈退休了才明白。

**38**

不以物喜，不以己悲，我觉得是高质量男性的基本标准，除了那几个北大的，最符合这个标准的，就是那几个海外长大的香港人，

低调，善良，质朴，热爱文化艺术或者科学，他们都是同样的家庭背景。

**39**

敏感度，麻木不仁。 

共哦给你时间，如果你降低了公众的敏感度，会让某些违反社会道德和公平的事情习以为常，麻木不仁。

比如，疫情期间，咱们看到有的地方暴力执法，冲进去答案别人家的麻将桌，把老师掐住脖子当着孩子们的面推搡出去。 

一旦公众对这种行为习以为常，后果不堪设想，因为迟早，你也会遇到矫枉过正的情况。

清朝，对中国人的描述。

围观凌迟没有任何惊恐的神色，清朝的老百姓都面无表情，对很多事情麻木不仁。

我对新闻关注的点： 疫情， 暴力执法， 制度，公平和正义。 一些社会事件。  微博的信息。 上海的疫情，武汉。 唐山

反思自己的行为，对于一些性的视频，如果你看了偷拍的这种，其实某种程度上你就是帮凶。 

约炮是道德的事情，但你喜欢看偷拍的视频，那么你就是视频盈利者的帮凶！

**40**

自媒体带货不能长久，因为选货这些事情需要专业团队，毕竟买货人家还是看着产品价格来，而不是你这人多有魅力。

自从1998年上网以来，我见证了各种平台的兴衰死亡，我并觉得知乎会永存，所以平常心对待一切，这个账号消失了也不是多大的事情。

中国大陆，言多必失。

**41**

需要强大的自学能力，这种能力是被一种极度的厌恶感驱动的。每次想放弃学习，就会想起那些讨厌的人，瞬间又有了动力，只有自己强大，才能脱离组织，脱离她们。

**42**

别拿自己的爱好去碰瓷别人的专业。 

**43**

打工人和打工人的区别，悲哀不在于你加班卖命，在于你卖命之后钱被你浪费了。

**44**

未来高层的命运完全取决于它的开盘价，吸引了什么样的人群住进来，这群人对自己的资产有没有保值意识。

**45**

户型以及面积的重要性，劝你资金允许的情况下不要买小户型。

**46**

我之前也走了攀成钢，市中心，桐梓林，我庆幸我没有接手，韭菜已经被割完了，被割完的情况下我还要交4元一平米的物业费，我会很不开心的。当然，桐梓林连韭菜都没有。

**47**

地铁这事儿上，看区域。 有的区域临近地铁的盘不能要，因为里面全是租客，品质也不好，但是有的因为有其他加分因素，所以绝对可以下手，具体盘具体分析。

**48**

温江地铁可以赚到南门去，只是每天通勤时间一个小时的样子，对于曾经四个小时通勤的我，不觉得有多恼火，毕竟房子便宜，你不能样样便宜都占。

**49**

没有产业的城市，二手房子，就是特别新的电梯房，一个月带看量为0. 九十年代老房子更可怜，一百多平米卖29万压根没人看。

**50**

贝壳网没有假房价，大家可以跟我一样没晚上去浏览至少半小时，持续三年以上，就不会乱开腔了。

**51**

我工作后，一门心思想经济独立，像自己完全一个人承担自己买房费用，不想我妈给我一毛钱。

**52**

有机会见识历史上的伟大人物，更他们相处，你才会忍受苦闷，坚持伟大的理想不放弃，不被快钱吸引，因为你想成为那样纯粹为了理想活着的人，他们就活在你的生活里，而不是书本上。

**53**

我同意香港企业家们的观点，真正改变自己价值观的应该是新闻时事，社论，最近发生的政治经济社会类文章，比如经济学人之类的杂志，才是真正能让你拥有智慧

**54**

北美本科生不就是来给我们博士生提供费用的吗？

SAT这种难度的考试，真的不能检验一个人。但是GRE能够筛选一部分吃不了苦的人。

**55**

房子这些因素对于才毕业的不重要，未来规划很重要

**56**

中国人最爱意识形态不断辩论，不断浪费时间和身边不相关的人纠缠，而不是全身心投入到自己的理想的事业中去，这个世界只有一个人的时候，你才能真正做出不一样的东西。也就是说，中国人不够全神贯注，不能分清主次。

**57**

那些做管理的，要走南闯北，不像那几个做管理的除了自己的行业，对很多行业和地方完全不了解。也没有兴趣，我和他们聊简直浪费我时间。

工作是一个人人生中最重要的事情之一，它可以改变你很多的价值观，带来满足感和幸福感。

**58**

Vision

Vision derives form your deliberate accumulation of social experience and your keen obsrvation of the social changes.

In the meantime, you have to be a non-conformer and go-getter.

**59**

职业规划，在中国大陆非常重要，但只有极少部分的中介有这个实力。

真正成功的人，就是跟泥鳅一样，地里有孔就到处钻的，一个钻不懂马上换一个。

**60**

你把道德放下，权衡一下，离职对于一个意志力比较坚强的人来说不算什么。我原来一年平均离职2-3次以上。

**61**

一个人年轻的时候，长本事最重要，有本事的人随时离职，随时自由职业，想回公司就回公司。

**62**

一个人聪明，成绩好，事业成功完全不等同于他懂得婚姻，家庭。

残缺就是一直强调成绩好，从来不给孩子挫折的机会让他学会人生道理，从来不教育他婚姻应该是怎么样的。

父母没有离异并不等于家庭幸福和完整。 

**63**

因为生理差异，女人到了40，会出现各种生理问题。

男人没有那么大的变化。

找个匹配自己的，中等或者偏上的男人，悠悠哉哉，两人一路去看风景一路享受每一个小小的幸福时刻，不是更好嘛？

真正成功的婚姻是在一个人马年黄褐斑，身上有老人味，但是配偶还和她和睦相处的情形，而不是刚刚鸣枪大家一起赛跑时候看谁最意气风发。

**64**

嬉皮士，家庭就是我生命中最重要的，我就是要养我老婆。

有个70的大爷，他说他出去打工把老婆养活了，这就是最让他快乐的事情。

**65**

其他中国大陆的男人，普遍就是有点幼稚，跟这群我刚说的在美国政府或者大学里工作打拼多年的博士相比。

**66** 半导体秋招开的offer30W硕士，材料人纷纷转走

我对福利没有任何兴趣，你们不要的工作，可以留给我。

我只关心手头的cash

有没有一百万。

有，老子纠结，新技术新知识，老子可以学，只要不让我面对蠢学生浪费时间就可以。

**67**

向亚洲四小龙早起崛起时代的实业家学习。

**68**

不要创业，不要借钱给别人，不要买大离谱的理财。

真正赚钱的项目，一般成本很低，大隐隐于市，最主要是有刚需客户，上瘾的那种。

**69** 

今天的股市就是六年前的股市吗？是一样的吗？

我没鼓励炒股或者炒基金，我就是讨厌不学习重复陈词滥调不向前的态度。

**70** 部分相似

我的信仰就是要拼尽全力获得我自己的独立，自由，和思想的成长。

**71** 待定

硅谷大爷则是经常跟我说，如果我要去一个人台湾活着美国旅游，他帮我做路线规划。

**72** 待定

经济好的男生，还会抱怨我不出去玩，鼓励我出去玩，他们希望我get a life

**73** 待定

他经常会有金桔出来，就是因为他的社交面相对来说更广，三教九流都可以接受，然后老奸巨猾，又可以保持自己孩童般的天真。

**74** 我文理综合还行，但有的人文科就是不行

一个人理科好的时候，文科也差不到哪去，因为做事认真有悟性。

**75** 学校里的那群学生，有着共同的特质。

其实是社会塑造人，而不是学校

**76** 前几年生化环材制造论文世界一流，毕业就失业

纠正你几点

读博士是个人能力极大提升的过程。

错误，工作才是。

博士生在各行各业发挥中流砥柱的作用，

错误

除了事业单位和研究所。

**77** 我作为子女，当然下一代有没有还在说

配偶比子女更加重要，子女不可能留在你身边陪你天天看病的。

**78** 陌生人分享的ppt

别人看到的永远是他的光芒。

只有在匿名的情况下，和陌生人交流才把苦水倒出来。

每个人在这个世界上都是独一无二的，有着自己存在的价值。

找到自己真正喜欢的，然后全身心投入去做，假以时日，每个人都有机会做到自己领域的一流。

**79**  厌恶感，培训的时候不想和一个人做pair

 我疯狂赚钱和存钱都是因为我讨厌客户和同事上级。

我不想再见到他们，我想早点退休，而不是为了买口红为了出国旅游，这些身外之物，都是给别人看的。

**80**  我打工的经历

打工最重要的是人生体验

年轻人，就是要努力积攒各种一手的社会经验，行程一套你自己有用的价值观，就不会被别人洗脑。

**81**

这些，是我妈妈和身边的人无法理解的，她们只看到我近乎苦行僧的生活，她看不到20多不这样40多更加悲惨的人生。

我一直把35岁，作为我事业的分水岭，我跟自己说，一定要积累好资本，然后方便自己转换形态，转换思维，摆脱因为年龄而不断增加的束缚。

这个转折点没有抓好，那么我会跟18岁那年一样，因为钱的原因，再次堕入另外一个深渊。

**82**

这位负债人还是不如我8年前那个30多岁的程序猿学生聪明，他已经在积极寻求转型了，他每天晚上不吃饭过来上雅思晚班，然后工作辞了去读MBA。

他深知这个工作的巨大bug，这个工作就是个青春饭，必须提早找到一条出路。

**83**

念过大学的我，除了橘子苹果，还能追求一下榴莲、山竹、释迦果，可我那些生活在东北农村的中小同学并不会，因为这些水果她们并不会。他们连见都没见过。

**84**



**85**
