## 一些别的精彩语录回答

李嘉诚说，他学到最价值连城的一课，是逆境和挑战只要能激发起生命的力度，我们的成就是可以超乎自己所想象的。

法国启蒙主义学者卢梭说过：“十岁被点心、二十岁被恋人、三十岁被快乐、四十岁被野心、五十岁给贪婪所俘虏。人，到什么时候才能只追求睿智呢？”李嘉诚说：“我要拒绝愚昧，要持恒地终生追求知识，经常保持好奇心和紧贴时势增长智慧，避免不学无术。在过去70多年，虽然我每天工作12小时，下班后我必定学习。”

“贫穷不一定是缺乏金钱，而是对希望及机遇憧憬破灭的挫败感。很多人害怕可上升的空间越来越窄，一辈子也无法冲破匮乏与弱势的局限。我理解这些恐惧，因我曾经一一身受。没有人愿意贫穷，但出路在哪里？”李嘉诚说。

的确，贫穷不一定是缺乏金钱，而心灵的贫穷更加可怕。李嘉诚成长的年代，香港社会艰苦，是残酷而悲凉的。那时候没有什么社会安全网，饥饿与疾病的恐惧是强烈迫人；求学的机会不是每一个人的权利，贫穷常常像一种无期徒刑。今天香港社会新的富足，为大部分人带来相对的缓冲保障，这是许多像李嘉诚那样的前辈胼手胝足、筚路蓝缕为香港社会奠定的基础。

李嘉诚坦白地对学生说：“我爱当我自己！”告诉学生，上天赋予每一个人独特生命的同时，也赋予每一个人热爱自己和塑造自己人生的责任。

**李嘉诚14句经典财富格言**

1、在20岁前，事业上的成果百分之百靠双手勤劳换来;20岁至30岁之前，事业已有些小基础，那10年的成功，10%靠运气好，90%仍是由勤劳得来;之后，机会的比例也渐渐提高;到现在，运气已差不多要占三至四成了。

不敢说一定没有命运，但假如一件事在天时、地利、人和等方面皆相背时，那肯定不会成功。若我们贸然去做，失败时便埋怨命运，这是不对的。

2、与新老朋友相交时，都要诚实可靠，避免说大话。要说到做到，不放空炮，做不到的宁可不说。

3、你要相信世界上每一个人都精明，要令人信服并喜欢和你交往，那才最重要。

4、即使本来有一百的力量足以成事，但我要储足二百的力量去攻，而不是随便去赌一赌。

5、一般而言，我对那些默默无闻，但做一些对人类有实际贡献的事情的人，都心存景仰，我很喜欢看关于那些人物的书。无论在医疗、政治、教育、福利哪一方面，对全人类有所帮助的人，我都很佩服。

6、人才取之不尽，用之不竭。你对人好，人家对你好是很自然的，世界上任何人也都可以成为你的核心人物。

7、知人善任，大多数人都会有部分的长处，部分的短处，各尽所能，各得所需，以量才而用为原则。

8、做人最要紧的，是让人由衷地喜欢你，敬佩你本人，而不是你的财力，也不是表面上的服从。

9、决定一件事时，事先都会小心谨慎研究清楚，当决定后，就勇往直前去做。

10、在剧烈的竞争当中多付出一点，便可多赢一点。就像参加奥运会一样，你看一、二、三名，跑第一的往往只是快了那么一点点。

11、人生自有其沉浮，每个人都应该学会忍受生活中属于自己的一份悲伤，只有这样，你才能体会到什么叫做成功，什么叫做真正的幸福。

12、苦难的生活，是我人生的最好锻炼，尤其是做推销员，使我学会了不少东西，明白了不少事理。所有这些，是我今天10亿、100亿也买不到的。

13、在事业上谋求成功，没有什么绝对的公式。但如果能依赖某些原则的话，能将成功的希望提高很多。

14、人们赞誉我是超人，其实我并非天生就是优秀的经营者。到现在我只敢说经营得还可以，我是经历了很多挫折和磨难之后，才领会了一些经营的要诀。



打工期间的李嘉诚深信，能从老板那里学到许多制造塑胶的技术和经营经验。

由于李嘉诚推销有术，别人做不成的生意他能做成，他所在的那家塑胶厂的效益也就越来越好。生产同类产品的厂家，发现竞争胜负的关键竟在这个未足20岁的小小的推销员身上，便想花大代价把李嘉诚挖过去。

李嘉诚的老板得到消息，唯恐李嘉诚真的成了别人手中的赚钱工具，于是抢先下手，把李嘉诚提拔为总经理，并破例给了李嘉诚百分之二十的红股。李嘉诚通过报刊了解国外市场的变化，通过茶馆和娱乐场所掌握本地的行情，心中有数，指挥调度有方，他手下的推销员都能根据他的指导顺利完成任务。而李嘉诚也因此熟悉了塑胶行业生产经营的全过程，并且开阔了视野，增加了交往，提高了管理能力。正如他自己所说，“吃透了这一方风雨。”

他在塑胶公司的工作期间积累了相当的经验后，他又有了新的打算。他如实地告诉老板他的想法，这是他一直以来的愿望：他打算自己也办一间塑胶厂。就这样，虽有愧疚之情，知遇之恩，李嘉诚还是义无反顾地选择离开塑胶公司。他不得不走这一步。他不能不走这一步。他必须要走这一步。

这是他人生中一次重大转折，他没有丝毫的犹豫，没有丝毫的彷徨，没有丝毫的困惑。当然，没有丝毫的轻松。从此，他迈上充满艰辛与希望的创业之路。

李嘉诚深信再有学识再成功的人，也要抵御命运的“寒风”，他说：“虽然我在事业方面一直比较顺利，但和大家一样，无论我喜欢或不喜欢，我也有达不到的梦想、做不到的事、说不出的话，有愤怒、有不满、伤心的时候，我亦会流下眼泪。”但他从未愿透露何时因何事在何地流过热泪。



**1**

展现自己解决问题的能力，不放弃任何一个展示自己的机会。同龄人在拼命争取表现的时候，你也不要闲着，做好自己分内工作之余，也尝试去做一些有机会获得曝光的事情。

金子会放光，金子得去掉自己的面具啊。

**2**

刚工作的时候，少说话为妙。 尽量多谈论工作，少议论八卦。过几天，自然会有更多的话题。

**3**

工作后，你一定会学到很多技能，很多知识，可如果这样重复，你会发现自己工作半年，甚至一年，进步的速度会非常缓慢。

学习技能的时候，忘记了形成自己的思维方式。对于长期的职业发展是十分不利的。 

经验是过去积累的综合，而思维方式的形成可以让你更清楚什么时候该做什么样的事情，做事情应该遵循什么样的原则。

这对于一个个人和成体系的公司，都是十分重要的。

工作很忙的时候，一定不要开心自己又进步了，而是停下来思考一下，自己是不是可以更高效一点。

**4**

大学里谈恋爱起码不会涉及到柴米油盐。

爱情是美好的，现实是残酷的。

珍惜在你身边，愿意在你最贫穷，最没有尊严的时候陪你的人，你所有的努力一定不能仅仅为了自己的一己私欲。

**5**

所以真的没必要去比谁的学校好，谁的坏，认清自己的需求才是最主要的，遗憾的是，99.999%都得到了毕业之后才能明白这个道理。

**6**

以我的人生经验而言，

明确清晰并执行有力的法律，哪怕严格，也远小于，模糊不可预测或选择性执行的法律。

刑不可知，则威不可测。

**7** 认同

不改变我国在全球产业链上的位置，我国的人才就会成为一个越大的社会负担。

与其当一只大得不能再大的萝卜，我宁愿做一把小得不能再小的铁球，哪怕为国家娃一两个只能塞下最小萝卜的坑，也是一件功德无量的事。

**8** 非常认同

你一个学材料的理科生，辛苦学了专业课，立志为国家造出更好的发动机。现在你毕业了，两条路。 转码，做的还不是有价值的CAD的方向，因为西方国家在这方面的壁垒比发动机还高。

### 信静

心态的问题：除了上面说的不要怂以外，不要靠努力来逼迫自己做[theory](https://www.zhihu.com/search?q=theory&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A1710180944})。努力是我最讨厌的一个词，它让一个人变得很emotional而不是logical（或者rational），它让一个人错误地一厢情愿地自以为是地相信大力出奇迹（这一点也不科学）。从某种意义上，努力是虚荣，敏感，傲慢，幼稚，可笑的一种伪装。做research，一个人应当心态平和，保持logical。做不出来就是做不出来，一时半会想不出来就是想不出来，遇到这种情况人就应该放空自己，去外面走走，看看景色，吃点好吃的，买买买，玩玩PS4啥的。等到一个人精力恢复了，接着昨天没想通的继续想。一时没想出来没所谓。想的时间久了（假设一个礼拜吧）也想不明白就要搜过去的论文或者notes找想法了（怎么找上面说了，在dblp里搜[keywords](https://www.zhihu.com/search?q=keywords&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A1710180944})，找相关论文，看他们的想法）。太阳底下没有新鲜事，不要钻牛角尖，不要试图创造问题，不要担心你的想法已经被previous work搞定了，人要开放，不要活在自己的世界里像个鸵鸟，不然的话人会变得很极端。



首先，不是很喜欢“逆袭”的说法。他能成为Stonebraker门下的PhD学生，是他跟其他人一样努力的结果。只不过信静更清楚自己要什么，更专注，志向更远大，准备更充分。他被MIT的PhD Program录取，没什么好黑我们的教育体系和就业体系。恰恰相反，说明我们的教育体系和社会，比以前更包容，更开放，不再是“一考定终身”。前面有几步走的一般或不好，后面依然有机会掰过来。至于就业歧视，那是杞人忧天，完全低估了创业公司“老板”们对人才变态的“觊觎”。

其次，信静同学身上有一种可贵的品质，"志存高远"，值得我们钦佩。用互联网时髦的话来说，就是“延迟满足”。这种品质，跟学历和学校无关，本科清北的学生中有，其他人群中也有，但都非常稀缺。在我司实习时，被他解决数据库问题的能力以及扎实的系统编程功底所折服，极力地挽留。但信静真诚的婉拒了我，他跟我说还是要去美国念数据库的PhD，希望找一个大公司的数据库组先去历练一下，同时用这几年的缓冲发几篇顶级的数据库论文出来，这样有助于申请。面对这样一份真诚和执着，我只能放弃我的私念，鼓励他勇往直前。后来他去了腾讯的关系数据库组，做的也是风生水起，一年不到的时间中向mysql提交了不少bug修复和改进。但他初心不改，在繁忙的工作之余，仍在准备数据库会议论文和博士申请的事情。

从一个职高学生到[图灵奖](https://www.zhihu.com/search?q=图灵奖&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A2656145759})得主的博士生，我没有看到逆袭，也没有看到天纵奇才，更没有看到一个叛逆青年孤身抗争祖国的教育体制。相反，我看到了一个年轻人的专注和执着，这才是我们普通人或者一个普通的聪明人值得学习的地方。我自己做DolphinDB，从写第一行代码开始，也将近10年，即便从回国成立公司算起也已6年。一步一个脚印走来，深刻的感受到，一个专注的人运气不会太差。

### **扬叔**

踏实的努力

有些东西不是努力的， 比如说科学，科学的东西有些不能大力出奇迹。

骂与不骂

骂造就的负面情绪影响了个人原本努力的生活之后，我觉得这样的情况是不行的。 

年轻气盛可以理解

但是如果骂是很多人，他的特点和能力没有被充分的发掘起来。 这是非常痛心的。 

Machine Learning Research Scientist

把该讲的事实全部都讲完了，就可以了，把个人化的情绪表达完了，也可以了，**不要扩大到要给别人建议这个层面**，你没有这个资格，我也没有，成年人要为自己的选择负责，就像我当初被忽悠做了许多错误的选择一样，我从来都不怪别人，因为不管我听了别人什么言论，最后那是我自己选的。

**我以后还会继续写职场，市场环境，产业发展等杂七杂八的看法**，喜欢较真儿的人千万别瞎留言，因为我会拉黑你，你就当我是在每天编故事哄你们玩儿就行了，**我个人所有的案例都是瞎编的，所有的观点都充满了个人极端的偏见，不接受任何质疑和论战。**



**一个人的发展可能要到**30岁才能有初步的体现****



技术类学习。



通过今日头条和各种新闻专栏的分析观察快手，拼多多，抖音等等。





时间精力放车上，还不如放你的行业技能上。



真本事工作，不需要饭局，不需要驾照。



Roseofverasle 学术大牛 每个人的讲座都去听一听。 抱着学习的态度去，而不是在那里划水。 



课题：

了解社会环境是如何改变一个人心境的，我需要大量的细节。 

人生进入不同阶段的时候，我需要了解伟大的人他们曾经做出的选择，以此来鼓励我自己或者启发我自己，让我做出一个跟大多数人截然不同的选择。

一个敢于改变自己的人才是真正的勇士。

躺平后的生活，一个博主的感受。

特别是像我这种不太自律的，我也不是一下自己就变成这样子，以前还上班的时候我还是算勤快的，没有工作生活的约束，渐渐地就没了状态。

时刻有目标，但不要因为执着于目标而失去当下。取得每一项小成绩都值得庆祝。

雅思文章说，聪明的人总想聚在一起，所以你本来想让他们分散开来，但是你发现，密度越高，创造力越大。

四川的智库，有的时候不是在什么这个院那个所，其实是在国家级重点这个小圈子里。 四川留不住他们。
