## **如何面对自己的生活呢？**



过好自己的生活，不容易，每个人都会有自己生活的问题和状态，开心的时候，不开心的时候。 没有统一标准的答案。

### 我们所处的时代。

大部分人都能填饱肚子。

我们国家目前是一个体制内，注重稳定，体制外，拼命的状态。

大城市竞争非常激烈，部分专业竞争也非常激烈。分化比较严重。

这些都是后天的。



我想先讲一下先天的地方。

先天的地方，每个人都会有自己的善恶标准。但其实我认为没有绝对的善恶。

我们传统文化里面，讲的是无善无恶，老庄讲的小国寡民，圣人不死而大道不止。但很明显，这种状态是理想的状态，我们大部分人生活不到这种小国寡民的时代。 我们都有一具自己的身体，遇到不同的人，我们的经历都是不同的，但我们都会有生命情感。 不要小看了这种生命情感，我认为这是符合道的内容。 就像乌鸟私情，反哺那样。



我再想讲一下后天的环境问题。

我们处在全国的大市场下。 

我们吃饱饭的这一切其实都是全国人民努力的结果。 不要认为这是一件非常容易的事情。中国历史的王朝反复更迭问题，都是饿肚子问题。

贫富差距的问题，努力有没有回报呢？我认为这是国家在努力解决的事情。我们是社会主义国家，有着社会主义特色的市场经济。 国家对资源的调控有着很深的影响力。 举个例子，微软，谷歌这样的公司对美国的政治环境有着很深的影响力，但是在中国，BAT这样的公司能够对政治环境有着很深的影响力吗？ 我们的大部分经济命脉是掌握在国家的手里，当然会有问题吗？ 我们必须要承认，会的。 官商勾结的现象不能避免，但是度的问题。 城市资源集中的问题，确实，差距非常大。但，这是我们停止努力的理由吗？我觉得这个问题不同的人有不同的答案。

人的后天差别？

就像上学一样，班里会有很聪明的同学，体育很好的同学，很幽默的同学，很勇敢的同学，颜值很高的同学，很努力的同学，家里很有钱的同学，也有贫困的同学。 但其实这些人都是个普通人啊。 我们的躯体还是那么的脆弱。 你会发现，这些同学的特点会部分发扬光大，数年的时光后，他们的特点会各不相同。 



人的身体



人的身体是很宝贵的，每个人的生命都只有一次。 道家的思想告诉我们，少私寡欲，我翻译成现代语言就是，吃东西不是为了吃好，精美；玩不能无节制的玩。 但很明显，这非常难做到。 现代精美的消费品充斥着我们的眼球，我们努力很简单，就是为了吃得更好，为了家人。 挣到了不少的钱，但花钱更加快。 这还没有达到更加市场化的消费水平。 一线城市的消费，高度市场化的，我们会发现，我们很难找到工作的意义。 这是问题，确实，花钱真得太简单了。不过对于我们来说，花钱是生活的一部分。

 但，这也是生活的一部分。 所以有时候，少私寡欲是部分对的。 在高度市场化的地方，一定会出现收入极端分化的情况。这里我用了一定。 但计算机的应用化，就是这样带来了更加广阔的市场和GDP。 我不知道这样好不好，但也是因为这样，钱才会高度的集中。我们大部分人是不会想这么多的。 我们的大脑也很难处理这么多的信息。但也是这样看钱的市场，带来了和国企不一样的氛围，和解决了我们大部分人的就业问题。 对于个人，我觉得需要延迟满足，减少不必要的消费。但我知道，这是不可能的。对于国家，国家希望大家能够就业，社会是一个相对稳定的状态。 这样国家才能发展。 很多大学生在看毛选，其实毛主席代表的一些人想到了历史的循环，这点很珍贵。 不过走一步看一步才是我们生活的常态，没有人知道未来会发生什么。 但明显，对于我们大部分人来说，生活下去是第一要义。 不过人的身体我个人感觉是非常脆弱的，就我个人而言，我得了白癜风，有白头发，我觉得还好，但去医院走一遭，就发现很痛。 人在世界上走一遭不容易。 所以我觉得少私寡欲是很难得的。 人的身体是非常聪明的，夏天你喝冷饮，我就感觉自己肠胃会不太舒服。长期下来，对身体肯定是不好的。 这是我的感觉，你也可以去观察下自己的身体。



最后

过好这一生，非常不容易，希望你能够找到自己的方向，平平安安的过下去。 